vou te mandar uma checklist e vais confirmando se atualmente temos isto ok?



LearningPaths

- Jornada Técnica à Isto é um learning Path. neste projeto vamos fazer apenas este learning path

o Service lines

Hybrid Cloud -

LowCode (Outsystems) à Low Code é uma área da service line “Hybrid

Cloud” do leanrnig path “Jornada Técnica”.

o A - Nível Júnior (A1; A2; A3 –> Requisitos) - (1 Badge quando cumpre

os 3 requisitos de A1..A3)

o B - Nível Intermédio (B1; B2; B3) - Requisitos -(1 Badge)

o C - Nível Sénior (C1; C2; C3) - Requisitos -(1 Badge)

o D - Nível Especialista (D1; D2; D3) - Requisitos -(1 Badge)

o E - Nível Líder de conhecimento (E1; E2; E3) - Requisitos -(1 Badge)

Application Operations.

DevSecOps & IT Automation – DevOps –> à DevSecOps & IT Automation –

DevOps é uma área da service line “Application Operations” do leanrnig path

“Jornada Técnica”.

o A - Nível Júnior (A1; A2; A3 –> Requisitos) - (1 Badge quando cumpre

os 3 de A1..A3)

o B - Nível Intermédio B1; B2; B3) - Requisitos -(1 Badge)

o C - Nível Sénior C1; C2; C3) - Requisitos -(1 Badge)

o D - Nível Especialista (D1; D2; D3) – Requisitos -(1 Badge)

o E - Nível Líder de conhecimento (E1; E2; E3) - Requisitos -(1 Badge)

Sourcing & Talent Management

Sourcing & Talent Management - Talent Managem.

o A - Nível Júnior (A1; A2; A3) - Requisitos -(1 Badge)

o B - Nível Intermédio (B1; B2; B3) - Requisitos -(1 Badge)

o C - Nível Sénior (C1; C2; C3) - Requisitos -(1 Badge)

o D - Nível Especialista (D1; D2; D3) - Requisitos -(1 Badge)

o E - Nível Líder de conhecimento (E1; E2; E3) – Requisitos -(1 Badge)



---------

Resumindo: um learning Path pode conter várias Service Line, que podem conter várias áreas,

que, por sua vez, contêm vários níveis. Cada nível pode conter vários requisitos (A1, ..., An).

O Administrador, no momento da criação de um badge, define os vários requisitos de cada

nível. Para cada requisito temos título, descrição e imagem. Na descrição já se explica que

evidências é necessário submeter. Um requisito pode ser representado por um card.

Para cada Nível queremos um Badge. Para obter um Badge num determinado Nível, o

consultor tem de cumprir todos os requisitos desse nível (por exemplo, para o nível júnior

obtemos um badge quando os requisitos A1, ..., An estiverem evidenciados. Exemplo:

Badge/certificado Júnior em Outsystems

Um consultor pode candidatar-se a um qualquer nível (sem ter os badges dos níveis

anteriores), desde que tenha os requisitos necessários.

Quando nos candidatamos a um determinado Bagde pode, ou não, estar definido um intervalo

temporal para obter o Badge. Esta regra não é de carater obrigatório. à Ver checklist de

requisitos, pois isto está lá.

Neste projeto vamos ter apenas um Learning Path, que é “Jornada Técnica”, embora a Softinsa

tenha mais um learning path, que é “Power Skills”. No entanto, a Base de Dados deve permitir

a adição de mais learning paths no futuro.







Exemplo de um Use Case Genérico:

Descrição do Workflow:

1. Início

• Estado: Open

• Consultor: Regista-se e acede ao sistema

• Ação: Submete candidatura a determinado badget, fazendo upload das evidências (Estado:

Submitted).

2. Talent Manager (vê todas as submissões, independentemente da área, da line, ...). Uma vez que temos

vários user com este perfil, é importante registar qual avaliou e quando

• Estado: Submitted

• Ação: Valida as evidências.

o Decisão:

§ Correto: Envia ao Service Line (Estado: Em Validação) dessa área

§ Incorreto: Retorna ao consultor para retificação. (Estado: Open)

3. Service Line Leader (da área)

• Estado: Em Validação

• Ação: Realiza validação final.

o Decisão:

§ Aprovar: Notifica consultor e Badge fica disponível para publicação (Estado: Fechado).

§ Rejeitar: Envia mail ao consultor (Estado: Fechado).

§ Send Back: Retorna ao consultor com comentário (Estado: Open)

4. Fim

• Resultado Final:

• Estado: Fechado

o Badge aprovado e publicado.

o Ou pedido rejeitado com feedback ao consultor.



O Consultor submete a candidatura com as evidências para um determinado Badge

O Perfil “Talent Manager” tem acesso a todos os Badges, independentemente das áreas e das

service lines

O Service Line Leader tem acesso a todos os Badges de todas as áreas da sua Service Line.

Contudo, não tem acesso às áreas de outras Service Lines. Por isso, quando se regista tem de

indicar a sua Service Line área.






-------------------------------------------------

Perfil do Consultor:
Nº FrontOffice à Consultor: Validado
1 Os utilizadores devem receber um email de confirmação de registo, antes de
poderem utilizar a solução. Na primeira vez que um utilizador entrar na aplicação
tem de alterar a password.
2 O consultor ao registar, deve escolher a sua área, por forma a que ao iniciar a
aplicação sejam mostrados os Badges preferenciais da sua área.
3 Deverá ser possível o utilizador consultar os badges disponíveis na plataforma
mesmo sem ser da sua área.
4 Deve ter um Dashboard pessoal com progresso nos Learning Paths.
5 Deve ter um sistema de upload de evidências (certificados, diplomas, relatórios).
6 Deve ser possível visualização do status dos pedidos de Badges em tempo real.
7 Deve ser possível consultar o histórico de badges obtidos e em processo.
8 Deve ter um Catálogo de badges disponíveis com descrições.
9 Deve ser possível consultar os requisitos para cada badge (Ver também requisito 19)
10 Aceitação de termos RGPD para publicação e partilha de badges.
11 Deve ser possível partilhar o seu badge no Linkedin.
13 Deve ter um Sistema de pontos por badges obtidos.
14 Deve ter um sistema de Badges de conquistas especiais (exemplos certificações pagas)
15 Deve ter Métricas de progresso visual.
16 Deve ter Celebração de marcos alcançados. (Exemplo 3 certificações propostas na
timeline, … , atingir x badges num determinado período)
17 Recomendações de próximos badges. Por exemplo, com base em nos próximos
níveis de algo que já fez
18 Deve ser possível fazer um download de Certificados personalizados em PDF.
19 Deve receber um email de confirmação de candidatura nos badges.
20 Deve ter notificações de aprovação/rejeição.
21 Dever ter alertas de expiração de badges. O administrador pode (opcionalmente)
definir um tempo de expiração para o Badge, permitindo, assim, determinar a data
de expiração de um badge. Nem todos os badges têm data de expiração
22 Deve ter Lembretes (exemplo: caso de ter definido com objetivos na timeline fazer
determinadas formações…) . Exemplo: Tem até final do ano para cumprir certos
requisitos, ...
24 Deve ter uma galeria pública de badges obtidos.
25 Cada Badge deve ter uma página individual, da Softinsa, que pode ser acedida via
url, via badge, ou mesmo clicando o badge da assinatura.
26 Sistema de verificação por link único para cada badge. Todos os Badges têm uma
página pública. Assim, isto é o link para essa página
27 Informações detalhadas sobre competências certificadas (para cada badge).
28 Integração na página de badges, com www.softinsa.pt para visualizar info sobre
competências da Softinsa.
Bónus:
12 Deve ser possível colocar o seu badge na assinatura do seu email, caso o consultor assim o
entenda.
23 Configuração de template de email (exemplo assinatura de email…) com os badges obtidos.


Notar que cada Badge tem uma página única pública que comprova a certificação (ver requisitos 25 a
27). Quando se carrega no Badge somos redirecionados para a página pública de badges da
softinsa relativa ao consultor da softinsa que ateste que ele tem esse badge.
Requisitos 13 a 16: O objetivo dos pontos serve, por exemplo, para o service line leader
ver quem teve mais pontuações, tendo em vista, por exemplo, um aumento de ordenado
ou a atribuição de uma compensação. Por exemplo, por cada 100 pontos + x euros de
ordenado. Serve para identificar quais os melhores consultores.
O ranking pode ser por pontos, embora possa ter um carater geral.
Se um Badge expirar a pontuação que o consultor obteve com esse badge mantém-se
Quem define o Sistema de pontos é o Administrador
Vamos dar Liberdade (apelar à criatividade) aos grupos de trabalho para o sistema de
gamificação e para as estatísticas do dashboard, embora se pressuponha que é por pontos
e que visa identificar os melhores consultores. Este Sistema serve também para incentivar
os consultores a fazer formação e para evidenciar talentos internos.
Note-se, no entanto, que é importante considerar as estatísticas sugeridas neste
documento.




Perfil do Service Line:
Nº FrontOffice à Perfil do Service Line: Validado
1 Deverá ser possível o Service Lines consultar os badges disponíveis na plataforma
mesmo sem ser da sua área.
2 Deve ter um Dashboard pessoal com progresso de todos os consultores da sua Service
Line
3 Deve ser possível visualização do status dos pedidos de badges da sua service
line/área em tempo real.
4 Deve ser possível consultar o Histórico de badges da sua service line/área obtidos e
em processo.
5 Deve ter um Catálogo de badges disponíveis com descrições.
6 Deve ser possível consultar os requisitos para cada badge
8 Deve poder ver o sistema de pontos por badges da sua área o Administrador define o
número de pontos de cada badge. Um badge pode não ter pontos
9 Deve poder ver o sistema de Badges de conquistas especiais (Badges Premium)
Exemplo: Um consultor cumpre x badges/pontos em x tempo tem uma conquista
especial. Este requisito apela à criatividade dos estudantes.
10 Deve ser possível gerar Relatórios de badges atribuídos na sua área/período.
11 Deve ser possível fazer a exportação dos pedidos para Excel/PDF.
12 Deve ser possível fazer a exportação dos Badges para Excel/PDF.
13 Deve ser possível fazer a exportação dos consultores para Excel/PDF.
14 Deve ser possível fazer a exportação de aprovações para Excel/PDF.
15 Deve ser possível fazer um download de um Certificados em PDF, personalizados
gerar certificados de badges
16 Deve receber emails de pedidos de candidatura /validações de cursos/badges.
17 Deve ter notificações de aprovação/rejeição;
18 O Service Line deve poder visualizar/comparar o ranking de badges dos vários
consultores da sua service Line.
19 Possibilidade de consultar o histórico associado a cada processo de candidatura de
badge
+++++++++++ BÓNUS ++++++++ > PERFIL DO Service Line
1 Deve ter um sistema de métricas de comparação entre os vários consultores com a
mesma experiência e da mesma área;
7 Deve ser possível colocar o seu badge na assinatura do seu email.



Perfil do Talent Manager:
Nº FrontOffice à Perfil do Talent Manager: Validado
1. Deverá ser possível o Talent Manager consultar os badges disponíveis na
plataforma.
2. Deve ter um Dashboard pessoal com progresso de todos os consultores da sua
Service Line/área
3. Deve ter um sistema de verificação de evidências para cada badge.
4. Deve ser possível visualização do status dos pedidos de badges em tempo real.
5. Deve ser possível consultar o Histórico de badges obtidos e em processo.
6. Deve ter um Catálogo de badges disponíveis com descrições.
7. Deve ser possível consultar os requisitos para cada badge
8. Deve ser possível gerar Relatórios de badges atribuídos por área/período.
9. Deve ser possível fazer a exportação dos pedidos para Excel/PDF.
10. Deve ser possível fazer a exportação dos Badges para Excel/PDF.
11. Deve ser possível fazer a exportação dos consultores para Excel/PDF.
12. Deve ser possível fazer a exportação de aprovações para Excel/PDF.
13. Deve ser possível fazer a exportação de rejeições para Excel/PDF.
14. Deve ser possível colocar o seu badge na assinatura do seu email,
15. Deve poder ver o sistema de pontos por badges.
16. Deve poder ver o sistema de Badges de conquistas especiais
17. Deve ser possível fazer um download de um Certificados em PDF, personalizados
18. Deve receber emails de pedidos de candidatura /validações de cursos/badges.
19. Deve ter notificações de aprovação/rejeição. Quando aprova ou rejeita devem ser
enviadas notificações ao consultor (ver nível do talent no quadro de fluxos)
20. Pode visualizar Badges próximos da data de expiração.
21. Possibilidade de consultar o histórico associado a cada processo de candidatura de
badge
+++++++++++ BÓNUS ++++++++ > PERFIL DO Talent Manager
1 Deve ser possível criar uma Timeline de evolução profissional para cada consultor.